第11章练习题及解答
1.关于风险管理，以下说法正确的是：
A.对于单个项目，既要分析单个风险对项目的影响，又要分析整体风险对项目的综合影响
B.对于单个项目，只需要分析单个风险对项目的影响即可
C.风险应对计划应该包含在风险管理计划中
D.风险登记册应该包含在风险管理计划中

2.为了识别项目风险，项目经理向组织内的专家发一份问卷调查，并要求专家匿名参与，而不是召开头脑风暴会议。然后将收集的答复还给相同的专家组做评判。这种方法称作下列哪一项?
A.专家判断
B.访谈
C.德尔菲技术
D.团队工作

3.解决某个风险有两个方案可供选择。按照专家意见，方案一是一个低成本解决方法，但是成功的可能性中下；方案二是一个高成本解决方法，但是成功的可能性高。若要确定选择哪个方案，应执行下列哪一项?
A.定量风险分析
B.风险数据质量评估
C.储备分析
D.定性风险分析来

4.一家组织选择了一个新的软件开发平台，旨在提高进度绩效15%。这个平台将用于所有组织项目。为了解决与这项变更有关的风险，项目经理应该使用下列哪一项风险管理方法?
A.转移
B.减轻
C.回避
D.分享

5.在监督和控制项目过程中，哪种推荐方法可识别无法预见的新风险?
A.审查合同工作说明书
B.在状态会议上询问项目团队
C.致电询问项目赞助人
D.采用网上的风险登记簿模板

6.项目经理审查团队的风险响应计划，注意到团队希望从第三方获得某个特定硬件的保养。项目团队遵循的是下列哪一项风险响应战略?
A.减轻
B.转移
C.回避
D.接受

7.下列哪一项属于定量风险分析技术?
A.敏感性分析
B.风险影响度分析
C.核对表分析
D.概率影响分析矩阵

8.项目在第一年里经历了大量问题。在第二年开始时，项目稳定下来，问题数据也显著减少。项目经理应该怎么做?
A.取消剩余的已计划好的风险评估会
B.减少来之不易的储备
C.继续识别新的风险，并重新评估现有风险
D.对残余风险实施定性分析

9.项目发起人确定产品开发预算为500万美元。产品定义明确，且必须在10个月内上市销售，与其他产品竞争。一项初步可行性研究显示不能满足所有制约因素。项目经理接下来应该怎么做?
A.制定一份风险管理计划，用于管理满足范围、时间和成本的制约因素的困难
B.启动项目并使用项目范围管理过程，在之后减少范
C.接受该项目，因为项目发起人承诺在项目开始之后批准一项变更请求
D.在修正一项或多项制约因素之后，寻找项目发起人对项目的批准

10.项目经理对可能发生的项目风险进行评级，关注风险的重要性和优先级来采取措施。项目经理使用的是哪一项技术?
目
A.概率和影响评估
B.风险数据质量评估
C.定量风险分析
D.风险紧迫性评估

11.项目经理分析出潜在的最高影响，会导致1500美元的损失。这是使用：
A.预期货币价值分析浭室皮
B.蒙特卡罗分析
C.专家判断工会
D.敏感性分析

12.在执行阶段期间，相关方要求变更，变更包括获得新的分包商。变更按照变
更管理计划批准，并准备实施。为了尽可能减少这个变更的影响，在变更批
准期间应更新下列哪一项?
A.风险紧迫性评估文件
B.风险登记册
C.采购文档
D.沟通矩阵

13.
-------------------------------------------------------
概率 					风险 	影响
-------------------------------------------------------
零件可靠性 				0.3 	3
多个问题					0.8 	4.5
技术人员技能水平			0.6 	4
零件可供性				0.4 	4
自然灾害					0.4 	1.5
设备环境					0.9 	1.5
无效的错误监控			0.3 	2.5
资源不足					0.15 	4.5
--------------------------------------------------------
项目团队执行高层风险评估，并识别出了表中所示风险。这种信息类型可以
在下列哪项中被发现?
A.风险评估日志
B.风险事件日志
C.风险登记册
D.风险表

14.在公司迁址到一个新的数据中心期间，一名项目团队成员发现新数据中心的电力供应不足。为了支持运转，预测在未来三年内将需要448万美元额外费用。
由于项目经理之前已将此识别为一个风险，什么工具应该被用于确定应急储备是否足以涵盖成本?
A.状态会议
B.储备分析
C.风险再评估
D.技术绩效测量

15.项目经理识别到项目上的一个风险可能导致停工。项目团队被迫使用应对计划。项目经理目前处于哪一个项目管理过程组?
A.实施风险应对
B.规划风险应对
C.识别风险
D.监督风险

16.项目总成本为200000美元。项目管理办公室要求开展一项研究，来验证项
目是否会落后于进度，项目有35%的机会发生因完工延期所导致的20000
美元罚款。还有65%的机会公司将在项目中获利500000美元。那么预期货
币价值是多少?
A.118000美元
B.293000美元
C.318000美元
D.325000美元

17.项目的各项活动之间存在复杂的依赖关系，这些活动被分配给不同部门的资源。公司缺乏经验丰富的资源，且公司存在外包问题，高级管理层对合同条款没有完全的共识。制定风险管理计划时，项目经理应该考虑下列哪一项风险类别?
A.项目管理
B.技术类
C.商业类
D.外部类

18.为了保证一个关键组件稳定运行，项目经理获得更可靠的服务器硬件，但这会增加服务器的操作复杂性。项目经理承担的是什么风险类型?
A.主要风险
B.次要风险
C.已接受风险
D.残余风险

19.在关键部件开发过程中，一名高级管理员离开项目。结果，项目落后于进度。风险的可能性被确定为低，影响为中等。项目经理应首先更新哪一份文件?
A.风险管理计划
B.工作分解结构
C.人员配备管理计划
D.风险登记册

20.项目A的活动1有一个来自项目B活动2的外部依赖关系(从结束到开始)。这个外部依赖关系被识别为项目A的一个进度延期风险。然而项目经理接受风险，并导致延期。接受这个风险之后，项目经理应该完成哪项工作来尽可能降低影响?
A.与项目发起人沟通风险的存在
B.在一个项目群中协调两个项目
C.确定应急储备
D.建立管理储备

21.项目经理面对以下新风险和机会：
风险A有90%的可能性，并将花费50000美元的成本小
风险B有30%的可能性，并将花费300000美元的成本
机会A有50%的可能性，并将节省100000美元
机会B有15%的可能性，并将节省125000美元
使用预期的货币价值分析，项目经理应首先考虑哪一项风险和机会?
A.风险A
B.风险B
C.机会B
D.机会A

22.一名新任命的项目经理确定项目符合时间和预算要求。但是，一名供应商的
可交付成果将可能延迟。新项目经理下一步该怎么做?
A.实施一次定量风险分析，并确定必须如何解决该风险
B.与供应商开会，并要求立即解决
C.确定并评估对项目成本和进度的影响
D.执行应急计划，解决对项目进度的影响

23.项目团队安装一个新的操作系统。实施之前，该团队在一个较小独立的网络中测试该系统，并发现一些问题。发现这些问题的解决方案之后，团队仍然碰到实施问题。然而，问题数量和严重程度大大降低。项目团队使用的是下列哪一项?
A.转移风险
B.减轻风险
C.接受风险
D.避免风险

24.一场风暴损坏了数据中心，导致项目延迟。由于这是个意外事件，项目经理下一步该怎么做?
A.使用管理储备基金执行一个权变措施
B.延迟项目，并等待管理层的决定
C.更新进度并通知项目发起人
D.与项目团队开会，讨论应急响应

25.设计团队意识到在风险登记册中已识别的一个风险。结果，项目支出将增加15%。项目经理下一步该怎么做?
A.执行风险管理计划中识别的风险应对措施
B.集合设计团队讨论其他方案
C.通知关键相关方一个项目风险影响到项目预算
D.减少其他任务的支出15%，平衡并保持在预算之内

26.在每周项目审查会议上，项目经理讨论了不同类型的项目风险。应使用下列哪一项风险量化技术?
A.模拟
B.概率影响矩阵
C.数据质量评估
D.风险紧迫性评估

27.作为一个财务问题的结果，卖方A将延迟交付一项关键产品。按照应急计划，卖方B是一家获批准卖方，可以提供类似产品。项目经理下一步该怎么做?
A.向变更控制委员会提交一项变更请求
B.与潜在卖方召开投标人会议
C.审查商业论证，确定投资回报
D.向采购部门提交一份变更请求

28.在规划风险管理过程中，项目经理识别风险并执行了定性和定量风险分析。项目经理接下来应该怎么做?
A.为监控风险趋势，应用质量管理技术来确定控制措施
B.制定风险应对策略
C.向项目发起人提交风险应对建议
D.编制风险登记册

29.在规划一个新的呼叫中心项目期间，项目经理请求项目发起人决定选用内部专家还是外部的供应商。如果选择外部供应商，这是一种什么样的风险应对方法?
A.转移
B.分享
C.回避
D.应急

30.一家公司将在接下来的数月内重组。项目经理与新成立的项目团队开会，评估项目的风险。项目经理可以使用什么技术来识别高层级风险?
A.决策树分析
B.PERT图
C.SWOT分析
D.挣值分析

31.创建概率和影响矩阵来支持项目风险分析时，项目团队认为最重要的是什么?
A.项目范围和项目可交付成果
B.进度和预算应急和储备
C.对项目目标的可能影响
D.项目将发生的交互

32.项目经理确定了哪些风险对项目产生的影响最大，并计划使用敏感性分析模型。项目经理目前正在进行下列哪一个过程?
A.识别风险
B.实施定量风险分析
C.风险控制
D.实施定性风险分析

33.项目团队预期从国外发运的关键设备将按预期计划日期抵达。但是，在运输途中发生恶劣天气。恶劣天气之前已被识别为一项风险。一名团队成员担心设备不会按时抵达。
项目经理下一步该怎么做?
A.安排一次团队会议，更新风险登记册和风险处理(treatment)
B.向变更控制委员会提交变更请求以获得纠正措施
C.联系运输公司获得确定的交付日期
D.执行风险管理计划中的应急计划

34.如果项目团队或项目发起人认为某威胁不在项目范围内，或提议的应对措施
超出了项目经理的权限，项目经理应该使用哪种风险应对方法?
A.上报
B.减轻
C.转移
D.接受

35.如果组织想确保把握住高优先级的机会，并将此机会的出现概率提高到100%，确保其肯定出现，从而获得与其相关的收益，此种风险应对方法叫作：
A.上报
B.开拓
C.提高
D.接受

36.你是一个咨询项目的项目经理。在咨询过程中，客户提出了市场营销方面的培训需求。满足客户这一需求不仅可以获得培训方面的收益，而且有利于咨询项目目标的实现，但市场营销并不是你所在公司的专长。此时你可以采取何种风险应对：
A.转移
B.开拓
C.分享
D.提高

37.项目风险的发生可能导致一个原本正常的项目迅速结束，因此项目的风险管理非常重要。项目风险管理的目标是：
A.提高决策的合理性
B.制定提高机会、降低威胁的方案和措施
C.减少项目管理中的不确定性
D.提高项目积极事件的概率和影响，降低项目消极事件的概率和影响

38.规划风险管理和规划风险应对的主要区别是：
A.前者针对整个项目的风险管理，后者针对具体的风险
B.前者针对具体的风险，后者针对整个项目的风险管理
C.前者在风险发生前进行，后者在风险发生后进行
D.前者在风险发生后进行，后者在风险发生前进行

39.通过询问“为什么一为什么”“怎样一怎样”的方式获取风险的方式是以下哪个做法?
A.失效模式和影响分析
B.根本原因分析
C.流程图
D.帕累托图

40.关于敏感性分析，以下哪个说法最正确：
A.检查项目目标的不确定性影响项目要素的程度
B.检查当其他要素保持在基线值的时候另一个要素对目标的影响程度
C.是评价相关方忍受风险的方法
D.不能够被用来决定哪个风险对项目有最大的潜在影响
