○答案解释
1.选A。
解释：PMBOK@第6版关于风险管理的重大改变即：强调每个项目都在两个层面上存在风险。每个项目都有会影响项目达成目标的单个风险，以及由单个项目风险和不确定性的其他来源联合导致的整体项目风险。考虑整体项目风险，也非常重要。项目风险管理过程同时兼顾这两个层面的风险。

2.选C
解释：用调查问卷的方式，且匿名调查，只有德尔菲技术符合。德尔菲技术有三个特点：背靠背(不开会)、匿名、一致意见。誉发制技材发

3.选A。
解释：从两个方案中选择其中之一，属于决策树分析问题。PMBOK@强调决策树分析往往与预期货币价值一起使用，先使用预期货币价值量化，再二中选优。本题应先执行预期货币价值分析，属于定量风险分析过程。“中下”“高”等判断表明已经完成定性风险分析。

4.选D。
解释：根据选项，可以确定本题是考风险应对策略的题目。题目中描述的风险是机会，而不是威胁，四个选项中仅有D是机会的应对策略，根据排除法，应该选D。

5.选B。
解释：题目中描述‘无法预见的新风险”应该指的是历史上没有发生过的风险，以及无法通过项目文档识别的风险，因此A和D可以排除。B可理解为通过头脑风暴识别风险，C可理解为通过访谈识别风险，相对而言，B比C更好。

6.选B。
解释：题目考风险应对策略。将硬件保养工作外包给第三方，外包属于转移。

7.选A。
解释：本题属于过程题目，即直来直去地考过程的输入、工具、输出。C属于识别风险过程，D属于定性风险分析过程，B属于陌生词汇，PMBOK”中没有该说法。只有A是定量风险分析的工具。

8.选C。
解释：题目描述了风险概率在项目生命周期的变化规律，提出的问题完全开放，从题干中找不到什么直接线索，只能用排除法。A是错误说法；B减少储备要基于具体风险，另外“来之不易”感情色彩太浓厚，选项中出现这样的形容词时，一般不选，因为不专业；D太片面；只有C符合风险管理的套路，即继续监控风险。

9.选A。
解释：制约因素影响项目成败。正常的套路是，首先应该记录下来，充分考虑并加以应对。四个选项没有看到上述套路，应该使用排除法，选择相对最好的。D的私自修改行为不正确，首先排除；C选项不是一个积极主动的选项，发现制约，首先要在自我层面进行诊断；B是错误说法，减少范围与制约因素是否有直接关系，不能确定，另外减少范围必须严格走流程；A选项相对最好，制约因素通常是风险的起因，通过风险管理流程制定一套合理的方法，来考虑如何减少风险的影响，相对最好。

10.选A。
解释：题目描述的是定性分析，而A选项概率和影响评估最能够实现风险评级的目的，选A最好。

11.选D。
解释：本题很多人选A，预期货币价值(EMV)=风险概率x风险影响，本题中只有风险影响，没有出现风险概率，因此无法计算EMV，选A错误。敏感性分析能识别影响最大的风险，且只分析风险影响，不分析风险概率，与题干完全吻合。B采用蒙特卡罗分析时一般要出现概率，而本题没有。

12.选B。
解释：本题中，变更的影响应理解为变更导致的风险，批准的变更有风险就应该按照风險管理的流程，去识别、定性、定量分析风险并制定应对计划，以减少风险的影响，这些工作都需要更新风险登记册。有学员选C，解释为转移风险要使用采购文件，但该选项太具体，另外即使采用转移策略，也属于风險应对，是风险识别的活动，而更新风險登记册优先。

13.选C。
解释：风险管理中，除规划风险管理过程之外，其他所有风險过程的输出，几乎都要记录在风险登记册中。题目表格显示的是风险的概率和影响，可能是定性的，也可能是定量的，但无论是定性还是定量结果，都应该记录在风险登记册中。注意：A和B选项都是陌生词汇，D语焉不详，不知道指的是什么。

14.选B。
解释：储备分析属于数据分析中的一种类别。储备分析的作用之一，是为已知风险预留时间、成本、资源等储备。本题描述的情景是为具体风险预留成本储备，因此对应B。

15.选A。
解释：参看PMBOK*11.6：实施风险应对是执行商定的风险应对计划的过程。

16.选A。
解释：本题考预期货币价值(EMV)计算。本题EMV=-20万+(-2万x35%)+50万x65%=11.8万美元，选A。

17.选C。
解释：外包风险、合同条款等内容都属于商业风险，参考PMBOK*图11-4中RBS示例，里面有清晰的解读。

18.选B。
解释：使用更可靠的设备，属于风险应对中的减轻(概率)，而因此带来的操作复杂性属风险应对造成的新风险，即次生风险。

19.选D。
解释：初看本题，描写的情况是风险发生(高管离开项目)，但后面的描述更像是风险识别后的定性风险，并问风险定性分析后应该更新哪个文件?风险定性分析结果都要记录在风险登记册中，因此选D。

20.选C。
解释：题干提示项目经理的风险(威胁)应对策略为接受，风险(威胁)的接受策略中包括主动接受和被动接受，主动接受就是为风险预留储备。选项中只有C是接受的策略。

21.选B。
解释：预期货币价值(EMV)计算原则是，机会的影响(正值)乘以机会的概率，威胁的影响(负值)乘以威胁的概率。本题的各个EMV值：风险A=-45000；风险B=-90000；机会A=50000，机会B=875000。从机会来说，应首先考虑机会B；从威胁来说，应首先考虑风险B。机会B和风险B之间再做选择，应该首先考虑风险B；因为其损失大于机会B的收益。注意，本题显示的是四个风险，其中两个机会、两个威胁，而不是两个风险，我们要首先关注优先级最高的风险。

22.选C。
解释：题目情景应理解为风险识别之后需要做什么。风险识别后下一步应定性、定量分析，因此选C。

23.选B。
解释：题目描述情景为：系统安装前，先进行测试，在PMBOKQ11.5.2.4中有明确说明：减轻措施包括采用较简单的流程，进行更多次测试，或者选用更可靠的卖方。因此进行额外的测试，属于风险减轻策略中的减轻概率，因此应选B。

24.选A。
解释：发现且发生意外(未知的未知风险)，应执行权变措施，且使用管理储备，A完全合适。其他三个选项都有明显错误，因此不选。B缺少积极主动性；C未经过变更流程，不能更新进度；D应急响应一般指应急应对措施，只针对已知的未知风险，与题目不符。

25.选B。
解释：题干描述较模糊，应该理解为：一个已知的未知风险发生了，将需要多花15%的钱来应对。下一步怎么办?应该实施风险应对计划。但是A选项是错误的，风险应对措施记录在风险登记册中，而不是风险管理计划中。C、D也不对，为已知的未知风险预留的储备叫应急储备，属于BAC一部分，不会导致BAC的改变。如果将C、D中的预算理解为“BAC+管理储备”，那更不会改变预算了。用排除法，只能选B。

26.选A。
解释：本题要求选风险定量分析的工具，B、C、D都属于风险定性分析的工具，只有A属于风险定量分析的工具，见PMBOKQ11.3.2和11.4.2。

27.选A。
解释：题目意思是：风险发生，要实施应急计划，应首先做什么?风险应急计划或权变措施的实施，首先要经过整体变更控制过程批准后，方可实施。见PMBOK@11.6.3.1：“实施风险应对后，可能会就成本基准和进度基准，或项目管理计划的其他组件提出变更请求。”

28.选B。
解释：本题为排序题目。风险管理步骤，在定性、定量分析风险后，应该是规划风险应对过程，即B制定风险应对策略。

29.选A。
解释：外包属于风险应对中的转移策略。笾性

30.选C。
解释：本题中属于风险识别工具的选项只有一个，即C。

31.选C。
解释：本题出自PMBOKQ11.3：“实施定性风险分析是通过评估单个项目风险发生的概率和影响以及其他特征，对风险进行优先级排序，从而为后续分析或行动提供基础的过程”，因此C更加准确。注意，“概率和影响矩阵”是实施定性分析的主要工具。因此，题目应理解为：进行风险定性分析的目的或重点是什么?

32.选B。
解释：题目提示使用了敏感性分析，敏感性分析属于风险定量分析工具，因此选B。

33.选A。
解释：本题描述情景为：一个事先已识别的风险发生了。按照风险管理套路，应采取措施。四个选项中用排除法找答案，D可以排除，错在“风险管理计划”；C属于听之任之，没有采取措施，不是最好选项；B说法有问题，至少应该是将风险应对方案提交CCB批准，而不是从CCB处获得纠正措施；A可理解为：更新风险登记册和更新风险应对措施，或理解为：更新风险登记册并处理风险，风险发生后更新风险登记册中的风险状态，并根据具体情况更新应对措施，都属于正常步骤。

34.选A。
解释：参考PMBOKQ11.5.2.3：“如果项目团队或项目发起人认为某威胁不在项目范围内，或提议的应对措施超出了项目经理的权限，就应该采用上报策略。”上报策略是PMBOKB第6版新加人的风险应对方法，体现了系统思考的重要性。

35.选B.
解释：PMBOKQ11.5.2.5针对提高和开拓做了明确的区分。开拓强调100%抓住机会，派遣最有能力的资源；提高强调增加抓住机会的概率，两者的程度有明显的区别。

36.选C。
解释：分享积极风险是指把应对机会的部分或全部责任分配给最能为项目利益抓住该机会的第三方，包括建立风险共担的合作关系和团队，以及为特殊目的成立公司或联营体。题目中描述的场景符合“分享”的使用场景，C为最佳答案。

37.选D。
解释：风险管理的目标在于提高项目积极事件的概率和影响，降低项目消极事件的概率和影响。

38.选A。
解释：规划风险管理是定义如何实施项目风险管理活动的过程，是针对整个项目的风险管理，后者针对具体的风险，制定应对措施。一定要注意：规划风险管理和规划风险应对是两个不同的过程。

39.选B。
解释：根本原因分析是发现问题，找到深层原因并制定预防措施的一种特定技术。在识别风险的工具中属于信息收集技术的一项。信息收集技术包括根本原因分析、头脑风暴、德尔菲技术、访谈。

40.选B。
解释：参见PMBOK@关于敏感性分析的定义(PMBOK@11.4.2.5)。敏感性分析有助于确定哪些单个项目风险或其他不确定性来源对项目结果具有最大的潜在影响。它在项目结果变异与定量风险分析模型中的要素变异之间建立联系。选项A错在：并不是检查目标的不确定性对要素的影响，而是检查要素的不确定性对目标的影响。


























