○答案解释
1.选C。
解释：职能经理反对项目目标，实质上是相关方阻碍项目工作，属于相关方管理问题。

2.选B。
解释：题目问的是如何确保识别出全部的相关方，但选项中我们看到的是“需要识别哪些相关方”。用排除法，选择相对最好的。项目相关方大体包括三类：参与项目的、影响项目的、被项目影响的。对比四个选项，B更加全面一些，而A、C、D都仅仅是部分相关方。

3.选C。
解释：第13章相关方管理一共有四个过程：识别相关方、规划相关方管理、管理相关方参与和监督相关方参与。题目问的是第三个过程，A、B、D选项都属于第一个过程：识别相关方，只有C属于管理相关方参与过程。

4.选A。
解释：项目中的重要相关方发生改变，应该立即在相关方登记册中反映出来，这是最优先的工作。

5.选A。
解释：本题属于相关方问题，相关方不配合项目工作，需要审查相关方参与计划。B、C都是陌生词汇，D不解决问题。

6.选C。
解释：相关方尽早参与项目的规划及决策，有助于提高相关方对项目的支持、责任感、主人翁意识，并有助于项目成功。A后半句是错的；D太具体，且关系并不直接。C中的共享所有权(ownership)应该被翻译或理解为主人翁意识。

7.选A。
解释：收集需求一个重要输入就是相关方登记册，因为要向相关方了解需求，因此需要先识别相关方。PMBOK@中识别相关方的主要工具是相关方分析。其他几个选项都不是识别相关方的工具，很多人选C，但C是13.2规划相关方管理过程的工作，不是识别相关方过程的工作。

8.选C。
解释：本题考相关方分析中的权力/利益方格。该高级主管属于权力高但利益低的相关方，相应的管理策略是“令其满意”。权力大利益大，应该“重点管理”，权力小利益大，应该“随时告知”；权力小利益小，应该“监督”。此图在PMBOK@第6版中没有特别强调，作为补充考点，大家需要记忆。

9.选D。
解释：发起人是项目中核心相关方之一，他离开公司，将对项目产出巨大影响。进行相关方分析主要不是分析已经离开的发起人，而是分析其他能左右项目命运的人，在项目发起人离开后可能对项目产生的影响。不选A，是因为没有了解全部情况，还不到走变更的步骤；B是陌生词汇；C是监控过程的常规工作，与题干无关。

10.选C。
解释：本题属于相关方问题，即相关方对项目不满意或阻碍项目进展。题干描述的情景最可能的原因，是忽略了该相关方，导致该相关方的利益受到影响。因此C选项是正确的应对策略，能解决该问题。不选D的原因是，本题不是沟通问题，仅仅列入沟通管理计划于事无补。

11.选A。
解释：设备损坏应视为风险发生，是一个问题，应立即更新风险登记册并将其记录在问题日志中。不选B的原因，是状态报告偏重于项目的范围、进度、成本的常规情况，而设备损坏是非常规、意外情况，必须当成问题来对待。

12.选C。
解释：题目中暗示：职能经理原来答应好的项目资源后来没有兑现，被分配给了另一个项目。这属于相关方不支持、不配合项目，是相关方问题。而题目的问题又强调了“管理技能”，C选项最关键。

13.选B。
解释：发现“未曾识别的相关方”，是相关方识别过程出现了问题导致的，A、B都可以，但题目问的是“哪一项活动”，只能选B。有学员认为B只分析相关方，不能识别相关方，这是错误理解。

14.选C。
解释：在章程批准之后，审查各相关方角色与期望，是识别相关方过程，该过程输出相关方登记册。从严格意义上讲，制定项目章程和制定相关方登记册的相关工作有时可同步开展，但对于这道题来讲，C选项最佳。

15.选D。
解释：从题目描述看，公司并不希望更换项目经理，而为了敷衍指导委员会，采取了折中的策略。因此本题可以理解为相关方问题(阻碍项目)，选D。相关方出现不支持、抵制项目的情况下，一般是管理相关方参与方面出了问题。

16.选D。
解释：题目问的可能是识别相关方的工具或输入，首先可以排除B、C，很多人误认为C是识别相关方的输入，这是错误概念，C是规划相关方管理的工具。A、C看似都可以选，但题目已提示“分析并记录已识别关键项目相关方的想法”，而不是“识别重要相关方”，应该是在已经识别出重要项目相关方的前提下进行的工作，因此A可以排除，只能选D。相关方登记册里面有相关方的主要期望。

17.选A。
解释：本题实际考的是如何向相关方汇报项目情况。以向相关方提交绩效报告的方式向相关方进行汇报。

18.选B。
解释：相关方之间期望有冲突，项目经理应召开引导式研讨会来协调统一，但选项中没有。无论如何，这都属于相关方对项目产生了负面影响的问题，可以按相关方问题处理，需要进行相关方分析，更好地解决相关问题。当成员之间期望有冲突的时候，单纯依靠沟通是不能解决问题的，沟通管理计划只能解决沟通信息传输方面的需求，所以不选A。

19.选A。
解释：本题如果描述的是项目启动过程，则项目经理应使用相关方识别技术，来识别相关方、分类并创建相关方登记册。但是题目强调在执行阶段，相关方登记册应该已经创建，查看就行了，因此选A。不选B的理由同上，章程是识别相关方的输入，属于启动过程。

20.选C。
解释：通过仔细查看选项，我们会发现C选项是“将该CFO添加进项目相关方名单”，说明该重要相关方尚未被记录进相关方登记册，这项工作肯定优先于A，先C再A。
