○练习题
1.实施一个新软件系统的项目将导致公司结构和业务过程的变更，职能经理反对项目目标。项目经理接下来应该怎么做?
A.认可职能经理，并将该状况记录在风险管理计划中。
B.让发起人与职能经理讨论使项目脱轨的任何措施
C.按照相关方参与计划接洽职能经理
D.让职能经理信服项目价值

2.一名新雇用的项目经理审查项目章程时发现可能未将一些相关方包含在内。新项目经理应该如何核实相关方登记册?
A.仅识别主动参与项目的人员
B.识别参与项目或在项目中享有利益的任何人
C.仅包含在项目中享有重大利益的人员
D.包含公司的高级管理层

3.下列哪一些属于项目相关方管理过程?
A.积极有效地倾听相关方
B.实施相关方分析
C.管理相关方参与
D.建立相关方登记簿

4.当新进公司的发起人B替代发起人A时，项目已接近完工。项目经理首先应该怎么做?
A.更新相关方登记册
B.与发起人B会面，确定是否需要任何项目变更
C.根据发起人A的目标完成项目
D.开始变更控制程序

5.项目经理接管一个处于执行阶段的项目。项目经理发现之前的项目经理与一些外部相关方存在问题，并且一些高级项目相关方经常缺席状态会议。当前项目经理接下来应该怎么做?
A.审查相关方参与计划
B.审查相关方报告计划
C.制定相关方团队建设计划
D.与相关方开会，解释项目报告管理计划

6.一家航空公司为一个关键项目投入资金，商业需求已确定，但是没有获得所有相关方的承诺。在没有相关方审查的情况下开始项目的后果有哪些?
A.降低项目成功的可能性，对共享所有权(ownership)没有任何作用
B.创建一份不完全的相关方登记册
C.降低项目成功和共享所有权的可能性
D.增加质量问题的可能性

7.在需求审查会议中，项目经理意识到一个关键业务领域的代表没有参加会议，这让需求审查存在风险。为确保所有受到影响的领域都有适当人员代表，项目经理应该完成下列哪一项工作?
A.执行相关方分析
B.修订组织图
C.完成相关方参与度评估矩阵
D.资源管理计划

8.项目经理发现一个高级主管相关方对项目有极大的影响力，但是对项目没有兴趣。对该相关方应使用哪种方法?
A.重点管理
B.监督
C.令其满意
D.随时告知

9.在项目执行期间，项目发起人离开公司。项目经理接下来应该怎么做?
A.执行整体变更控制
B.分散项目权力的决策制定
C.制作一份项目状态报告
D.进行相关方分析

10.在升级公司的会计应用程序项目中，项目经理每周发送一次有关项目状态以及后续活动的电子邮件。该应用程序的一位关键用户抱怨应用程序停用影响他们的工作绩效。项目经理接下来应该怎么做?
A.按照计划活动继续工作
B.向主管报告该关键用户的情况
C.审查相关方分析并更新包括该关键用户
D.审查相关方分析并通知所有相关方将该关键用户包含在所有沟通计划中

11.一个项目经理被任命更换一个过时系统的项目。在安装期间，设备被损坏，并要求技术资源来修复。必须更新哪一个文件将这种情况与相关方沟通?
A.问题日志
B.状态报告
C.事故管理计划
D.资源分配矩阵

12.一个职能经理参加了一个实施新会计系统的项目启动大会，并安排组织内的资源在一个项目中担任任务。职能经理又将这些资源分配给公司的另一个项目。项目经理试图联系职能经理，但是没有得到任何回应。项目经理应该首先使用下列哪一项管理技能?
A.解决冲突
B.促进对项目目标达成一致同意
C.影响人员支持项目
D.克服阻力改变

13.在项目计划批准会议上，出现了一位未曾识别的相关方。若要避免这种情况，项目经理应该更加注意下列哪一项活动(activity)?
A.识别相关方
B.执行相关方分析
C.管理相关方参与项目的进度
D.更新相关方登记册

14.项目经理被任命管理一个拥有已批准项目章程的开发项目。项目经理与销售总监、人力资源经理和其他关键团队成员开会，审查各自的角色和期望。下列哪一项将是这个讨论会的输出?
A.专家判断
B.相关方分析矩阵
C.相关方登记册
D.相关方沟通方法

15.指导委员希望更换项目经理A。公司决定保留项目经理A在项目上作为备份，并分配项目经理B作为项目主管。下列哪一项过程被用来解决这个问题?
A.监控项目工作
B.管理项目团队
C.实施整体变更控制
D.管理相关方参与程度

16.当地社区领导表达开始一个施工项目的担忧，这可能会导致项目延期。项目经理想要分析并记录已识别关键项目相关方的想法。项目经理应该使用下列哪一项?
A.权力/利益方格
B.沟通管理计划
C.相关方参与度评估矩阵
D.相关方登记册

17.为了报告可交付成果的质量测试结果，项目经理应该携带什么材料参加相关方会议?
A.工作绩效报告
B.更新的质量管理计划
C.过程改进计划
D.质量控制衡量

18.在为一个内部项目制定项目章程时，项目经理意识到一些职能经理的期望与另一些职能经理的期望有冲突，可能对项目产生负面影响。项目经理下一步该怎么做?
A.制定沟通管理计划
B.执行相关方分析
C.评估风险
D.上报给项目发起人

19.一名在项目执行阶段任命的新项目经理必须与项目相关方开会。若要确定哪些相关方是关键相关方，项目经理应该怎么做?
A.审查相关方登记册以及可用的项目数据
B.请求项目章程
C.查阅风险登记册
D.使用访谈技术

20.一家公司的新首席财务官(CFO)询问一个大型项目的进展情况，项目经理接下来应如何随时告知该CFO项目进展情况?
A.将更新包含在沟通管理计划中
B.定期与CFO开会，及时提供项目的更新信息
C.将该CFO添加进项目相关方名单
D.要求团队成员将其周报发给该CFO
