第12章练习题
1.到目前为止，项目进展顺利，任命了一名新项目经理，但与供应商对已完成工作的金额和价格存在分歧。项目经理应查阅哪一份文件确定已完成的工作?
A.工作说明书
B.协商合同
C.采购计划
D.继续进行的通知

2.高级管理层要求项目团队将外包作为项目管理计划的组成部分。项目成员定义了一个外包区域。为了确保所有潜在供应商对采购拥有明确的共识，项目
经理应执行下列哪项工作?
A.请求卖方建议书
B.起草采购合同
C.召开投标人会议
D.将项目管理计划提供给所有供应商

3.某组织签发了建议邀请书，并且作为谈判的一部分，目前正在评估现有方案。
这是什么过程?
A.规划采购管理
B.控制采购
C.估算成本
D.实施采购

4.在采购计划过程中，项目发起人指示项目经理必须创建一份具有最低风险的采购计划。下列哪一个合同类型表明买方风险最低?
A.成本加激励费用合同
B.总价加激励费用合同
C.成本加固定费用合同
D.工料合同

5.在获得项目资源过程中，当无法快速定义一个精确的工作说明书时，下列哪一种合同类型更适用?
A.成本加奖励合同
B.固定总价合同
C.工料合同
D.成本加激励费用合同

6.一个国际项目团队分布在四个国家。其中一个外包团队签订的是固定总价合同，不能满足项目时间线并交付承诺的质量。技术团队估算延迟12个星期。
项目经理应该怎么做?
A.重新谈判合同
B.启动项目变更请求
C.更新预测
D.更新项目管理计划

7.公司要求对某个项目提供特定服务，但是项目团队不具备这个能力。为了找到能够提供最佳服务、价格和最小风险的供应商，项目经理应该使用下列哪一项文件?
A.信息邀请书
B.建议邀请书
C.工作说明书
D.采购管理计划

8.项目经理开始执行一个两年期项目。设备仅要求在项目最终阶段中使用。项目经理必须决定何时采购设备。为了降低与可供性和装运问题有关的风险，一名团队成员向项目经理建议提前一年采购设备。总成本支出将不会有变化。出于以下何种原因，项目经理应该避免团队成员的建议?
A.它影响工作分解结构
B.它影响完工预算
C.它降低挣值
D.它增加流动资本

9.在项目启动阶段，相关方通知项目经理项目范围将频繁变更，且项目复杂。供应商负责其中一些项目可交付成果。项目经理应该选择下列哪一项合同类型?
A.成本补偿合同
B.总付款合同
C.工料合同
D.总价合同

10.新项目经理管理一个涉及机械采购的项目。一名同事曾经在类似项目上与一个供应商合作过，而类似项目发生过一个重大问题，以至于延迟机械交付。项目经理与该同事会面询问该供应商的有关问题。项目经理执行的是哪项活动?
A.规划采购
B.规划风险管理
C.列车供应商清单
D.规划进度

11.允许合同在完成之前由双方终止的条件称为下列哪一项?
A.项目管理计划
B.协商解决
C.终止条款
D.工作说明书

12.在一个施工项目中，项目经理希望外包该施工场地的围墙。潜在供应商被邀请参加一个会议。采购公司的设计师准备修建围墙的成本估算，这个信息未在潜在供应商中分享。下列什么工具应该被用于执行采购?
A.独立估算
B.建议书评估技术
C.专家判断
D.筛选系统

13.在项目收尾期间，供应商未履行提交强制性文档的合同义务，最终导致纠纷。若要解决与供应商的纠纷，项目经理应该怎么做?
A.利益收益分享
B.在项目文件中记录该纠纷
C.在法院中解决该纠纷
D.采取其他纠纷解决方案

14.项目经理正在规划一个与之前已完成项目的范围类似的战略项目。当前项目使用业务合作伙伴提供的经验丰富人员，项目经理必须决定如何准备成本估算。项目经理首先该怎么做?
A.使用卖方投标分析
B.参考采购管理计划
C.使用专家判断，以及组织知识库的支持
D.参考之前项目的经验教训

15.项目经理收尾一个项目，该项目包含多个承包商作为团队组成部分。项目经理也通知了项目团队的合同经理。为了进行正确的合同收尾，项目经理应该确保更新下列哪一项?
A.经验教训、可交付成果验收和采购文件
B.经验教训、可交付成果验收、预算和项目文档
C.经验教训、预算和项目文档
D.经验教训、可交付成果验收、预算和绩效

16.一家公司没有足够的内部资源来交付一个项目设计。因此，公司决定外包一部分。为确保项目的外包成本保持在预算范围内，公司应使用哪种合同类型?
A.成本补偿合同
B.固定总价合同
C.工料合同
D.成本加固定费用合同

17.在项目执行期间，由于担心成本超支，项目经理与一个关键供应商签署执行了固定总价合同。这属于下列哪一项的实例?
A.使用采购管理计划
B.使用卖方选择过程
C.使用合格卖方清单
D.使用固定总价合同技术

18.项目经理与将提供额外资源完成关键项目任务的外部供应商协商合同条款。
为了减少项目风险，项目经理应该选择什么合同类型?
A.成本补偿合同
B.固定总价合同
C.总价加激励费用合同
D.工料合同

19.一个项目的进度取决于从供应商采购的一件商品。但是，该供应商库存里没有这件商品。项目经理计划从另一个合格供应商处获得采购订单。项目经理下一步该怎么做?
A.按照新供应商采购订单的交付周期更新进度计划
B.立即向客户通知该变更并请求批准
C.评估对预算或进度应急储备的影响
D.要求采购部门取消原始供应商的合同

20.识别到使用公司合同工作说明书(SOW)标准模板存在风险后，指导委员会决定为所有项目合同使用一种特殊的SOW模板，指导委员会应在下列哪一项保持特殊SOW模板?
A.主承包商协议
B.对项目管理计划的变更单
C.采购管理计划
D.风险管理计划

21.项目经理正在管理价值300万美元、涉及两个供应商的项目，项目经理为每名供应商创建了一份工作说明书(SOW)。下列哪一项需要SOW的信息?
A.风险管理计划
B.项目章程
C.采购管理计划
D.供应商范围说明书

22.一个安装水处理设备的项目使用先进技术。项目团队制定带惩罚性条款的详细工作说明书。应该使用下列哪一个合同类型?
A.总价合同
B.成本加固定费用合同
C.成本加激励费用合同
D.工料合同

23.项目经理希望考虑是内部开发项目还是将工作外包给第三方承包商。项目经理接下来应执行下列哪一项?
A.自制或外购分析
B.成本效益分析
C.SWOT分析
D.卖方投标分析

24.公司X的分包商，按照工料合同工作，发送经过项目经理批准的每月活动报告。然后分包商直接向会计部门发送发票。项目审计员发现发票上有一项多收费错误。分包商签发了一份纠正过的发票。项目经理接下来应该怎么做?
A.与会计部门约定发票批准过程
B.与审计员讨论该情况
c.要求分包商支付赔偿给X公司
D.将问题上报给发起人

25.分包商的费用是每小时100美元，并补偿所有直接成本。另外，交付完工工作时，分包商还将获得100000美元的费用。这属于哪一种合同类型?
A.成本加奖励费用合同
B.成本加激励费用合同
C.总价加激励费用合同
D.成本加固定费用合同

26.在为一个复杂项目选择供应商期间，项目经理希望确保潜在供应商能明确了解需求。项目经理从资格预审名单中确定了三名潜在供应商。项目经理下一步该怎么做?
A.审查供应商的建议书
B.让第三方选择最适合需求的供应商
C.询问项目发起人对潜在供应商的反馈
D.邀请供应商参加投标人会议

27.提交标书或建议书之前，一家公司与所有潜在卖方开会。公司希望确保所有潜在卖方对采购流程有一个明确的共识。该公司正处于下列哪一项采购管理过程组中?
A.实施采购
B.计划采购
C.控制采购
D.结束采购

28.在项目状态会上，供应商报告他们将会延误软件发布期限，而发布软件是项目继续推进的一个必要条件。项目经理首先应该做什么?
A.更新项目管理计划
B.与供应商协商一个新的发布日期
C.执行变更控制过程
D.签发变更请求获得批准

29.一个由金融机构提供资金的项目，收到四家投标方的技术和财务报价。评估基于质量和成本，
其中80%权重放在技术质量方面，20%放在成本方面(财务评分)。
技术的最低合格分数为75分。四家投标方所获得的分数如下所示。
投标方		技术评分(总分80分)		财务评分(总分20分)
A		70			18
B		79			14
C		76			16
D		74			20
哪一个投标方最有望被授予该合同?
A.A投标方
B.B投标方
C.C投标方
D.D投标方

30.一个项目取决于供应商的可交付成果。但是，该供应商无法按时交付产品。客户现在希望更换项目经理。若要补偿延迟交付情况，项目经理事先应该做什么?
A.使用采购审计监督
B.执行偏差分析
C.选择可替代的供应商
D.使用应急计划应对

31.供应商交付了项目的外包模块，要求项目经理签署正式的验收文件。检查之后，项目经理发现模块存在一个缺陷。但是供应商拒绝承认缺陷，争辩说模块是按照约定的技术规范开发的。项目经理首先应该怎么做?
A.查看质量保证机会，获得解决方案
B.使用法律制度，获得公平解决方案
C.查看合同，确认供应商的主张是否有效
D.提出项目变更请求

32.供应商提出一项项目团队反对的变更。若解决纠纷，项目经理应该怎么做?
A.评估更换供应商的方案
B.执行供应商合同条款
C.开始审计过程，核实合规性
D.采用谈判

33.一家公司希望制造一种装置，改进其销量最高产品的性能。项目经理审查可能生产该装置的供应商。项目经理执行的是哪一个过程?
A.实施采购
B.协商采购
C.控制采购
D.规划采购管理

34.关于采购管理，如下说法错误的是：
A.与采购过程相关的重大法律义务和惩罚，通常会超出大多数其他的项目管理过程
B.虽然项目经理不是采购专家，但应该对采购过程有足够了解
C.通常情况下，项目经理无权签署对组织有约束力的法律协议
D.项目采购管理过程涉及用合同来描述买卖双方之间的关系，合同包含协议

35.关于采购管理的各个过程，如下说法错误的是：
A.规划采购管理可以记录项目采购决策、明确采购方法
B.实施采购过程可以获取卖方应答、选择卖方并授予合同
C.控制采购过程可以管理采购关系、监督合同绩效、实施必要的变更和纠偏
D.结束采购过程可以关闭合同

36.以下哪项不是控制采购的工具?
A.索赔管理
B.数据分析
C.审计
D.人际关系与团队技能

37.在确定选择方法前，有必要审查项目竞争性需求的优先级。由于竞争性选择方法可能要求卖方在事前投入大量时间和资源，因此，应该在采购文件中写明评估方法，让投标人了解将会被如何评估。不常用的选择方法包括：
A.最低成本
B.仅凭资质
C.基于质量或技术方案得分
D.最高成本

38.采购工作说明书包括如下各项，除了
A.人力水平
B.所需数量
C.质量水平
D.规格

39.关于独立成本估算，如下说法都是正确的，除了
A.对于大型的采购，采购组织可以自行准备独立估算
B.对于大型的采购，采购组织可聘用外部专业估算师做出成本估算
C.对于大型的采购，采购组织可以将独立估算结果作为评价卖方报价的对照基准
D.对于大型的采购，采购组织会将独立估算作为重要对照标准，直接决定是否采用潜在供应商

40.控制采购过程中，可以使用数据分析工具，包括如下各项，除了：
A.采购分析
B.挣值分析
C.趋势分析
D.绩效审查

