第12章练习题答案
1.选B。
解释：与供应商的分歧，要根据合同来解决。合同是法律文件，买卖双方履行合同是强制性要求，也是解决分歧的终极依据。选项A的工作说明书不具备法律效力。

2.选C。
解释：投标人会议或投标人大会在PMP考试中大致有三个考点：什么时间开?开会目的是什么?要确保什么原则?本题对应的是投标人大会的第二个考点，即开会的目的，是让潜在相关方向买方充分了解需求，以便更好地制订标书，与题干对应，选C。

3.选D。
解释：实施采购过程涵盖从识别潜在供应商并下发空白标书，到评标选定卖方并与其签订合同的采购活动。题目描述符合这一过程，所以选D。

4.选B。
解释：买方风险最低的合同类型是总价类合同。四个选项中只有B属于总价类合同，因此选B。

5.选C。
解释：题目中出现的“无法快速定义一个精确的工作说明书”，是使用工料合同的关键词，见PMBOK@12.1.1.6：“在无法快速编制出准确的工作说明书的情况下扩充人员、聘用专家或寻求外部支持”。

6.选B。
解释：无论是要延期项目时间(更新项目管理计划)，还是要修改合同，都需要走变更流程。只有B正确。

7.选D。
解释：题目问题可以概括为：如何进行采购?采购管理计划是一个程序型计划，告诉我们如何制订采购工作说明书，如何选择合同类型，如何进行招投标，如何管理合同，以及如何进行合同收尾。D与题干问题最符合。

8.选D。
解释：提前购买设备，不改变项目的预算，只是减少了现金流，或者说增加了流动资本。这里有个概念，就是资本和资金的区别，在财务管理领域，一般意义上，资本更多指的是生产资料，如厂房、设备等；提前买设备，增加了流动资本。

9.选A。
解释：项目范围将频繁变更，表明范围定义不是很准确，且项目复杂。这种情况下，和供应商签订成本补偿合同比较能保护买方利益。B是陌生词汇；D要求范围定义十分清楚；C是补充性质的合同，主要用于范围不明确且项目相对比较简单的场合，如雇用专家、咨询师等。

10.选A。
解释：题目描述情景可以概括为：准备采购，并开始考虑潜在供应商。这是规划采购时项目经理就应该做的事情。

11.选C。
解释：依据合同终止条款，可以随时终止整个合同或合同的某个部分。

12.选A。
解释：采购公司内部的设计师自己估算的，且未告知潜在供应商，符合独立估算的特点，见PMBOK@12.1.3.7。B范围过大；D不符合题目含义；C在题目中看不出来，也没有强调。

13.选D。
解释：合同争议处理方法选择顺序：谈判、ADR(替代争议解决方案)。没有谈判选项，则选ADR。

14.选D。
解释：由于做过类似的项目，在估算、规划中都可以也应该参考前一项目的经验教训。

15.选A。
解释：本题问的是合同收尾应该做的工作都正确的是哪一项，用排除法。B、C中预算不合适，D中预算和绩效都不合适。

16.选B。
解释：选项中，只有固定总价合同属于闭口合同，能够控制成本在预算范围内，其他几个合同都属于敞口合同，不能控制最终价格。

17.选A。
解释：决定自制还是外购，属于12.1节规划采购过程的工作。另外，采购管理计划指导实施采购、控制采购过程。

18.选B。
解释：对于买方而言，风险最小的合同是固定价合同。

19.选C。
解释：题目描述情景是换供应商，应该按采购流程执行，但选项中没有制定采购管理计划等选项。根据选项倒推，我们发现选项都与变更相关，更换供应商也属于变更，可以按变更问题处理，C最符合变更控制流程，因此选C。

20.选C。
解释：采购管理计划中定义了“如何确定采购工作说明书的形式和格式”，即SOW模板应包含在采购管理计划之中。

21.选B。
解释：首先排除A、C，它们都是程序型计划，不包括具体工作内容。B、D之间，B的输入中有SOW，D的输入中没有sOW。因此选D没有依据。而B的“项目章程”，应该是指供应商收到SOW后，会当成一个项目来完成，指的是供应商的项目章程。

22.选A。
解释：题干中显示买方很专业，且无明确表述范围是否确定。默认范围确定，这种情况下买方应使用固定总价合同。

23.选A。
解释：自制或外购分析的工作是根据成本及其他条件要求，确定可交付成果自己做或外包，与题目问题对应。

24.选A。
解释：错误已改正，进一步的工作是防止错误继续发生，从流程上杜绝此类问题发生。

25.选D。
解释：由于成本全部补偿，卖方利润是固定金额，所以选D。

26.选D。
解释：本题其实是问：如何确保潜在供应商能明确了解需求。考的是投标人大会的作用，投标人会议的目的是保证所有潜在卖方对采购要求都有清楚且一致的理解。

27.选A。
解释：“确保所有潜在卖方对采购流程有一个明确的共识”，说的是投标人大会的目的和作用。由于投标人大会是实施采购的工具，因此选A。

28.选C。
解释：题干描述情景为：因为供应商的延期，将影响项目进度。无论对管理供应商而言，或对项目进度基准而言，都是一个变更，必须要走变更流程。从风险管理角度来说，可以视为风险发生，要采取措施应对，实施风险应对计划也应先提交变更请求。

29.选B。
解释：本题同时考筛选系统和加权评分。技术的最低合格分数是75分，为筛选条件，也叫一票否决条件，排除了A、D投标方。对剩余的B、C投标方再使用加权方法，看谁的总分更高：B=79x0.8+14x0.2=66分，C=76x0.8+16x0.2=64分，B分数更高，因此选B。

30.选A。
解释：本题的内容理解是关键，本题应理解为“供应商的可交付成果延误了，本应该如何避免?”题目问应事先做什么(来避免，因此排除B、C、D，这三条都属于下一步的应对，而非事先措施。只有A属于采购进行中，甲方通过对供应商进行的审查，可以尽早发现问题并采取措施。

31.选C。
解释：与供应商就采购中的某一情况或事实有不同意见，合同是双方的共识，也是对事实的判断标准，因此审查合同最合理最客观。AD都忽略了争议；B是处理争议的最后选择，不是首选。

32.选D。
解释：要解决与供应商的争议，首先是谈判，其次是使用ADR中规定的方法进行处理。

33.选D。
解释：本题问的是，考虑潜在供应商属于采购的哪个过程。答案是属于规划采购管理过程。

34.选D。
解释：参考PMBOK@第12章篇首。A、B、C选项均为正确选项，D选项错在协议的概念更大，并不是合同包含协议。

35.选D。
解释：关闭合同的相关任务已经包含在控制采购过程中，PMBOK@第6版中不再将结束采购单独作为一个过程，因此D选项是错误的。

36.选D。
解释：D选项是实施采购的工具，其余三个选项都是控制采购的工具。

37.选D。
解释：具体参考PMBOK@12.1.2.4。A、B、C都是正常的供方选择标准。

38.选A。
解释：参考PMBOK@12.1.3.4。采购工作说明书包含很多内容，通常A不在其中做详细阐述。B、C、D都可包含在采购工作说明书中。

39.选D。
解释：参考PMBOKQ12.1.3.7，独立估算可作为评价供应商的依据，但是如果发现明显不符，需要进行确认与判断，让潜在供应商提供相关的估算依据，来做进一步分析，D选项过于武断。A、B、C都是书上的表述。

40.选A。
解释：参考PMBOK°12.3，控制采购过程中，我们可以使用多种数据分析的工具，如：挣值分析、趋势分析、绩效审查。